O que é um Algoritmo?

Uma sequência de passos que resolve um problema.

*Fluxograma*

Ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados.

Podemos entede-lo, na prática, como a documentação dos passos necessários para a execução de um processo qualquer.

*Variável*

Na programação, uma variável é um objeto capaz de reter e representar um valor ou expressão.

- Numéricas
- Caracteres
- Alfanuméricas
- Lógicas

*Constante*

Valores imutáveis e não são alterados durante a vida util do programa.

*Concatenação*

Um termo usado em programação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings*.

*String é uma sequência e caracteres.

*Matriz*

Coleção e variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armezenados contiguamente na memória.

Os vetores são matrizes de uma só dimensão.