*Tópicos Fundamentais do Git*

- Sha1
- Objetos Fundamentais
- Sistema Distribuído
- Segurança

*Sha1*

Secure Hash Algorithnm, é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA.

A grosso modo, ele encripta um arquivo gerando uma chave única de 40 caracteres.
Caso seja alterado alguma coisa, na hora de encriptar, ele ira gerar uma nova chave.

*Objetos Fundamentais*

- Blobs: são arquivos
- Trees: são arvores que apontam para outras arvores e/ou blobs
- Commits: é a significância para o conjunto de alterações, que apontam para arvores, que apontam para blobs. Ele aponta para um ultimo commit antes dele, para arvores e para blobs.

Commit Junta Tudo

                 Commit
                /      \
             Tree       Tree
            /    \     /    \
         Blob   Blob  Blob  Tree
                            /   \
                         Blob   Blob

*Chave SSH e Tokens*

Chave ssh é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas.

clonar = git clone + código ssh

ls -a  = mostrar arquivos ocultos

configurar e-mail no git = git config --global user.email "colocar email aqui"

configurar o nome no git = git config --global user.name "colocar o nome aqui"

*Mark Down*

Uma forma humanizada de usar html.

criar um commit = git commit -m "colocar o nome do commit aqui"