O que é Pensamento Computacional?

É a formulação e resolução de problemas.

Não é uma disciplina acadêmica mas sim uma habilidade generalista.

Existem 4 pilares do Pensamento Computacional:

 - Decomposição
 - Reconhecimento de Padrões
 - Abstração
 - Design de Algoritmos

Raciocínio Lógico


 - Indução  |               Inferência
            |               /        \
 - Dedução  |        Sintética      Analítica
            |        /       \              \
 - Abdução  |   Abdução    Indução          Dedução