1° Pilar do Pensamento Computacional:

*Decomposição*

Quebrar o problema em partes para resolver mais fácil o problema.

- Análise
- Estratégia
- Sintese
- Paralelo

Variáveis, pequenos problemas e segmentação.

Como Decompor?

- Identificar ou coletar dados
- Agregar os dados
- Funcionalidade

ex: cozinhar ou funcionamento de uma bike, artigo ou movimentos de um avatar.

Reconhecimento de Padrões

- Modelo base
- Estrutura invariante
- Repetição

Similaridades e Diferenças

*Reconhecimento de padrões*

- Humanos: através de comparação
- Computador: Representação de atributos, Aprendizado - conceito associado ao objeto, armazenar dados e Regras de Decisão

exemplos de aplicações de recohecimento de dados:

- Classificação de Dados
- Reconhecimento de Imagem
- Reconhecimento de fala
- Analise de cenas
- Classificação de documentos

*Abstração*

É o ato de abstrair, ou seja, observar diferentes elementos, avaliando as características e propriedades em separado.

Generalização

É a operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenômenos similares.

Classificar os dados
- características
- Pontos essenciais
- generalizar x detalhar

Pontos essênciais das características

*Algoritmos*

- Energia
- Trabalhador
- Eficiência
- Rapidez

Não opera sozinho, precisa de instruções detalhadas

O computador recebe, manipula e armazena os dados.

*Step by Step*

Desenvolvimento do Programa

- Análise     - Algoritmo     - Codificação

Algoritmos possuem:

* Sequência de passos com objetivo definido
* Execução de tarefas específicas
* Conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações

ex:
	- Preparar um sanduiche
	- Trocar uma Lâmpada
	- Fazer uma receita de bolo
	- trajeto ao trabalho

Como construir um algoritmo?

* Compreensão do problema - pontos mais importantes
* Definição dados de entrada - dados fornecidos e cenário
* Definir processamento - cálculos e restrições
* Definir dados de saída - após o processamento
* Utilizar um método de construção
* Teste e diagnóstico - construção e refinamento

Construção de Algoritmos

- Narrativa
- Fluxograma
- Pseudocódigo